ما جان الشيطان فرحان بأنو يعيش هذا الرجل الكامل في مملكته!
ومن هيجي، دبر ابليس مكيدة.
فكما انه ا غوى الانسان الاول علمود يخطىء ،
راح يحاول انو يخلي هذا الانسان ( اي: يسوع) يخلط.
راد الشيطان انو يخلي  يسوع يخضع  أله-تماما مثل ما سوه ويه آدم.
وأن نجح انو يخلي  ابن الله يخطىء,
ماراح يرجع ( ابن الله) قادرا على تخليص شعبه من خطاياهم.
"ثم اصعد يسوع الى البرية من الروح  ليجرب من ابليس.
فبعد ما صام اربعين نهارا واربعين ليلة،
جاع اخيرا.
فتقدم اليه المجرب وقال له: ’إِنْ كُنْتَ ابْنَ اللهِ,
فَقُلْ أَنْ تَصِيرَ هذِهِ الْحِجَارَةُ خُبْزًا‘‘.‘ (مَتَّى 4: 1-3)
ومع انو يسوع جان جوعان، فانه ما يسمع كلام ابليس.
هو ما سوه اي شيء يخالف مشيئة ابوه.
وهو ماجان يستخدم قدرته الخارقة لسد حاجاته البشرية.
وَلِكَيْ يُقاوِمَ الشَّيطانَ، اقْتَبَسَ مِنْ تَوْراةِ مُوْسَى:
: ’’مَكْتُوبٌ: لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ،
بَلْ بِكُلِّ كَلِمَةٍ تَخْرُجُ مِنْ فَمِ اللهِ‘‘.
(مَتَّى 4: 4؛ تثنية 8: 3)
ولانو الشيطان متكبر، حاول انو يغوي يسوع القدوس مرة  ألخ:
"وبعدين اخذه همينه  ابليس الى جبل عالي كثير،
وشوفله جميع ممالك العالم ومجدها،
وَقَالَ لَهُ: ’أُعْطِيكَ هذِهِ جَمِيعَهَا إِنْ خَرَرْتَ وَسَجَدْتَ لِي‘.‘‘ (مَتَّى 4: 8-9)
لما اخطا آدم ، ضاع البشر الحق في الحكم الارض.
وقد نجح الشيطان في سلب الانسان سلطانه على
العالم، من نفسه ملكا على العالم.
ولما اجا ملك المجد الى الارض علمود يستعيد هذا الشيطان.
وبس ما سوه هيجي من خلال الخضوع للشيطان، بل من خلال سحقه
’’حِينَئِذٍ قَالَ لَهُ يَسُوعُ: ’اذْهَبْ يَا شَيْطَانُ!
لأَنَّهُ مَكْتُوبٌ: لِلرَّبِّ إِلهِكَ تَسْجُدُ وَإِيَّاهُ وَحْدَهُ تَعْبُدُ‘.‘‘ (مَتَّى 4: 10)
واخيرا ، عاف الشيطان يسوع
بعد ان جربه اكثر من اي شخص ثاني.
وبس يسوع ما جان راغب في انو يخطيء، ولا قادر على ارتكاب الخطية.
فهو مختلف عن آدم ونسله:
’’الإِنْسَانُ الأَوَّلُ مِنَ الأَرْضِ تُرَابِيٌّ. الإِنْسَانُ الثَّانِي الرَّبُّ مِنَ السَّمَاءِ‘‘. (1كورِنثوس 15: 47)
جان آدم الانسان الاول الكامل.
وجان يسوع الانسان الثاني الكامل.
ولما اغرى الشيطان آدم من خلال يخليه يخطىء،
خسر آدم وفاز الشيطان.
ولما راد يحاول الشيطان ان يغوي يسوع ،
خسر الشيطان وفاز يسوع.
ومن هيجي، فقد قادنا الانسان الاول الى مملكة الشيطان، مملكة الخطية والموت.
اما الانسان الثاني أجا علمود يحررنا.